
<h1 align="center">
	🔄 push_swap
</h1>

## 💡 О проекте:

> _Этот проект заставит вас сортировать данные в стеке, с ограниченным набором инструкций, используя минимально возможное количество действий. Чтобы добиться успеха, вам придется манипулировать различными типами алгоритмов и выбрать наиболее подходящее решение (из многих) для оптимизированной сортировки данных._

	Проект Push swap - это очень простой проект алгоритма: данные должны быть отсортированы.
	В вашем распоряжении набор целочисленных значений, 2 стека и набор инструкций для
	работы с обоими стеками.
	Ваша цель? Написать программу на языке C под названием push_swap, которая вычисляет и
	выводит на экран на стандартный вывод наименьшую программу, составленную из
	инструкций языка Push swap, которая сортирует целые числа, полученные в качестве
	аргументов.

Более подробно с заданием можно ознакомиться в  [**subject**](https://github.com/AYglazk0v/push_swap/blob/master/en.subject.pdf).


## 🛠️ Использование:

### Требования

Функция написана на языке C и поэтому для ее выполнения необходим компилятор `gcc` и некоторые стандартные библиотеки языка С.

### Инструкция

**1. Сборка проекта**

Для сборки проекта достаточно склонировать репозиторий и в нем выполнить команду:

```shell
$ make
```

**2. Использование программы**

Для того чтобы выполнить программу необходимо:

```C
$ ./push_swap $ARG
```

где `$ARG` это разделенный пробелами список целых чисел, например `ARG="1 5 2 4 3"`


### Действия

**PUSH:**
Возьмите первый элемент на вершине одного стека и положите его на вершину другого; ничего не делайте, если исходный стек пуст.

* **`pa`** - верхний элемент _stack b_ переходит на вершину stack a_.
* **`pb`** - верхний элемент _stack a_ переходит в верхний элемент _stack b_.

**SWAP:**
Поменяйте местами первые 2 элемента на вершине стека; ничего не делайте, если там только один или ни одного элемента.

* **`sa`** - swap  _stack a_.
* **`sb`** - swap  _stack b_.
* **`ss`** - `sa` и `sb` за одну операцию.

**ROTATE:**
Сдвинуть вверх все элементы стека на один; первый элемент становится последним.

* **`ra`** - rotate stack a.
* **`rb`** - rotate stack b.
* **`rr`** - `ra` и `rb` за одну операцию.

**REVERSE ROTATE:**
Сдвинуть вниз все элементы стека на один; последний элемент становится первым.

* **`rra`** - reverse rotate stack a.
* **`rrb`** - reverse rotate stack b.
* **`rrr`** - `rra` и `rrb` за одну операцию.

 ## 📋 Тестирование:

Для проверки проекта можно использовать приложенный [checker_linux](https://github.com/AYglazk0v/push_swap/blob/master/checker_linux), либо же воспользоваться:

* [SimonCROS/push_swap_complexity_tester](https://github.com/SimonCROS/push_swap_tester)
* [laisarena/complete_push_swap_tester](https://github.com/laisarena/push_swap_tester)

Так же можно использовать визуализатор:

* [o-reo/push_swap_visualizaer](https://github.com/o-reo/push_swap_visualizer)

